Merhaba sevgili öğrenciler. Kanalıma hoş
geldiniz. Bu dersimizde 9. sınıfın 4.
teması olan Family Life yani Aile Hayatı
adlı üniteyi hep birlikte işleyeceğiz.
Eğer bu ünite ile ilgili alıştırmalar,
testler, denemeler çözmek istiyorsanız,
öğrendiğiniz kelimelerle ilgili oyunlar
oynamak istiyorsanız Play Store ve App
Store'dan Justin Academy uygulamasını
ücretsiz bir şekilde indirip
kullanabilirsiniz.
Kalem ve kağıdınız hazırsa dersimize
başlıyoruz.
İlk olarak öğreneceğimiz konu family
members yani aile üyeleri. Ailemizde
bulunan üyelerin İngilizce isimleri şu
şekilde.
Father, dad, baba,
mother, mam, anne.
Brother, erkek kardeş,
sister, kız kardeş,
son, erkek evlat.
Dugter kız evlat
baby bebek grandmother grandma
büyükanne.
Grandfather Grandpa büyük baba,
uncle amca dayı.
And teyze hala
nis kız yiyen.
Nepthew erkek yiyen. Stepdaugter üvey
kız evlat.
Stepher üvey erkek evlat.
Stepmother üvey anne.
Step sun üveyol. Cousen kuzen.
Aile üyelerinin İngilizce isimlerini
öğrendik. Şimdi sırada meslekler var.
Jobs meslekler demektir. Farmasist,
eczacı.
Journalist, gazeteci.
Arkitekt mimar.
Security Guard, güvenlik görevlisi.
Scientist bilim insanı
lavukat.
Photografer fotoğrafçı
psychologist
psikolog.
Content creator içerik üreticisi.
Account muhasebeci
Bank clerk banka memuru.
Business person iş insanı.
Computer programmer, bilgisayar
programcısı, virtual assistant, sanal
asistan,
digital marketer, dijital pazarlamacı,
civil engineer, inşaat mühendisi.
Mesleklerin İngilizce isimlerini
öğrendik. Şimdiki konu ise workplace
yani çalışma yerleri. Bu meslekler
nerelerde çalışıyor? Çalıştıkları
yerlerin İngilizce isimlerini
öğreneceğiz. Accounting firm muhasebe
firması architecture firm mimarlık
firması
Bank banka
Business Afes iş yeri. Clinic klinik
IT company bilgisayar teknolojileri
şirketi. Law firm avukatlık ofisi.
News Agency haber ajansı
Farmasi eczane Photography Stüdyo
Fotoğraf stüdyosu.
Science Lab bilim laboratuvarı
Shopping Center alışveriş merkezi.
Social media platform sosyal medya
platformu.
Work activities çalışma aktiviteleri.
Advice, öğüt vermek.
Check, kontrol etmek. Councel,
danışmanlık almak
defend savunmak.
Design, tasarlamak develop geliştirmek.
Manage, yönetmek, idare etmek. Organize,
organize etmek. Promote, geliştirmek.
Publish yayınlamak.
Report bildirmek, rapor etmek.
Research araştırmak
serve hizmet etmek, servis etmek shot.
Çekim yapmak ateş etmek.
Defending people in court. Mahkemede
insanları savunmak.
Reports on events. Dünyada olan olayları
rapor etmek.
Developing software, yazılım
geliştirmek.
Providing security for customers.
Müşteriler için güvenliği sağlamak.
Developations,
uygulamalar geliştirmek. Write articles,
makaleler yazmak.
Check emails. Emaileri kontrol etmek.
Designing the plans for new buildings.
Yeni binaların planlarını tasarlamak.
Serve customers. Müşterilere hizmet
etmek.
Organize campaign. Kampanyalar organize
Fix problems with software. Yazılım
problemlerini onarmak.
Advice customer on education.
Müşterilere tıbbi tavsiyelerde bulunmak.
Give legal advice. Yasal tavsiyelerde
bulunmak.
Investment. Yatırım.
Interview. Röportaj.
Research the latest technology. Son
çıkan teknolojileri araştırmak.
Publish updates. Güncellemeleri
yayınlamak.
Develop financial plans.
Finansal planları geliştirmek.
Councel people. İnsanlara danışmanlık
yapmak.
Publish content online. Çevrim içi
içerik yayınlamak.
Schedule meetings. Toplantıları
planlamak.
Monitor the premise tesisleri izlemek.
Check IDs kimlikleri kontrol etmek.
Overcome challenges.
Zorlukların üstesinden gelmek.
Manage people's finance. İnsanların
yatırımlarını yönetmek. Plan people's
budget. İnsanların bütçelerini
planlamak. Mesleklerin İngilizce
isimlerini, bu meslek gruplarının nerede
çalıştıklarını ve ne tür işler
yaptıklarını öğrendik. Öğrendiğimiz
bütün bilgileri birleştirelim. Bu soru
kalıplarını dikkatli bir şekilde
dinleyin. What is his job? Onun mesleği
nedir? He is an architect. O bir mimar.
What does an architect do? Bir mimar ne
yapar? Do yapmak demektir. He designs
buildings and plans projects. O binaları
tasarlar ve projeleri planlar.
Where soru kalıbı nerede demektir? Where
does he work? O nerede çalışıyor? He
works ature firm. O mimarlık firmasında
çalışıyor. Bir tane daha örnek
inceleyelim. What does her job? Onun
mesleği nedir? She is a journalist. O
bir gazeteci.
What does a journalist do? Bir gazeteci
ne yapar? Reports news, writes articles
and interviews people. O haberleri
raporlar, makaleleri yazar ve insanlarla
röportaj yapar. Where does she work? O
nerede çalışır? She works at a news
agency. O haber ajansında çalışır. An
architect works at a architecture firm
to design buildings and plan project.
Bir mimar mimarlık firmasında binaları
dizayn etmek ve projeleri tasarlamak
için çalışır. A digital marketer works
from an office or home to organize
campaigns or promote products.
Dijital pazarlamacı evden ya da ofisten
çalışır. Kampanyaları organize etmek ya
da ürünleri geliştirmek için. A
journalist works ats agency to report
news, write articles and interview
people. Bir gazeteci haber ajansında
çalışır. Haberleri raporlamak,
makaleleri yazmak ve insanlarla röportaj
yapmak için. A lawer works at a firm to
defend people and give legal advice. Bir
avukat avukatlık firmasında çalışır.
İnsanları savunmak ve onlara yasal
tavsiyelerde bulunmak için. A security
guard works at shopping center to check
ids or monitoring security. Bir güvenlik
görevlisi alışveriş merkezinde
kimlikleri kontrol etmek ya da güvenliği
sağlamak için çalışır. A content creator
works from a home or studio to publish
content online or record podcast. Bir
içerik üreticisi evde ya da stüdyoda
çalışır. Online olarak içerik üretmek ya
da podcastleri kayıt etmek için. A
scientist works in a lab conduct
research. Bir bilim insanı
araştırmalarını yapmak için
laboratuvarda çalışır. Social language
sosyal dil demektir. Bu ünitede bulunan
kullanılan sosyal diller şunlardır.
Great job harika bir iş demektir. Eğer
bir insanı İngilizce olarak takdir
etmek, başarısını onurlandırmak
istiyorsanız great job diyebilirsiniz.
Ya da bir insan için sevinirken o
başardı demek istiyorsanız she made it
ya da erkekse he made it diyebilirsiniz.
O başardı. Üstesinden geldi halletti.
Eğer she is in charge of ya da he is in
charge of derseniz bu kişinin bir şeyden
sorumlu, yetkili olduğunu söylersiniz.
Örneğin he is in charge of shopping
center security. O alışveriş merkezinin
güvenliğinden sorumlu. In charge of bir
şeyden sorumlu olmak anlamına gelir.
Bununla aynı anlama gelen diğer ifade
responsible for ifadesidir. She ya da
he'yi kullanabilirsiniz. She is
responsible for ya da erkekse he is
responsible for dedikten sonra neyden
sorumluysa onu belirtebilirsiniz. Örneğe
bakalım. She is responsible for writing
news articles. O haber makaleleri
yazmaktan sorumludur. Beni dinlediğiniz
için teşekkür ederim.